# 4 个关联类方法

Rails 提供了 4 个类方法，用于声明对象与对象之间的关系。它们的意思，理解起来很简单，和字面意思一样，如"Project has one Project Manager" 或 "Project belongs to a Portfolio".   但实际使用过程，还是有很多要注意的。不同的场景，需要不同的参数；并且，它们会引入一些额外的方法，有的和 attr_* 类似，但有的不是。

```ruby
class Project < ActiveRecord::Base
  belongs_to              :portfolio
  has_one                 :project_manager
  has_many                :milestones
  has_and_belongs_to_many :categories
end
```

上面例子里的场景最简单，不需要带任何参数；下面是它们引入的额外的方法，包括但不限于：

```ruby
# 1
Project#portfolio, Project#portfolio=(portfolio), Project#portfolio.nil?

# 2
Project#project_manager, Project#project_manager=(project_manager), Project#project_manager.nil?,

# 3
Project#milestones.empty?, Project#milestones.size, Project#milestones, Project#milestones<<(milestone), Project#milestones.delete(milestone), Project#milestones.destroy(milestone), Project#milestones.find(milestone_id), Project#milestones.build, Project#milestones.create

# 4
Project#categories.empty?, Project#categories.size, Project#categories, Project#categories<<(category1), Project#categories.delete(category1), Project#categories.destroy(category1)
```

## 其它

注意：可选参数 :dependent 在 has_one 和 belongs_to 里，删除关联用的是 delete；而在 has_many 里，删除关联用的是 delete_all.
这两者要做的事性质上是一样的，但请注意这点区别，并且它们都没有 destroy_all.

上述对方法或参数的解释，仅供参考，实际情况以运行结果为准。

当不确定参数表示什么意思，使用后有什么效果时，请慎用，可以选择其它确定/有把握的方法代替。

> Note: 当你不确定时，不妨多敲几行代码，以妨万一。

## 注意事项

只有 :has_many, :has_one, :belongs_to 才有可能自动计算 inverse，也就是说 has_and_belongs_to_many 不可以

若上述声明里包含 :conditions, :through, :polymorphic, :foreign_key 则同样不可以自动计算 inverse

autosave 时会不会校验，如何校验？不会，保存关联对象用的是 before_save 实现

自动保存列表

| 方法| 新、新 | 新、旧 | 旧、新 | 旧、旧 |
| --  | :--:     | :--:     | :--:     | :--:     |
| has_one | √  |  √      |  √     |  √      |
| belongs_to | √ |  X |  √ | X |
| has_many |   | | | |
| has_and_belongs_to_many || | | |
